I feel so fortunate that my first job
أشعر بأنني محظوظة للغاية إذ أن أول عمل لي
was working at the Museum of Modern Art
كان العمل في متحف الفنون الحديثة
on a retrospective of painter Elizabeth Murray.
في عمل تذكاري للرسامة إليزابيت موراي.
I learned so much from her.
تعلمت الكثير منها.
After the curator Robert Storr
و بعد أن قام أمين المتحف روبورت ستور
selected all the paintings
بإختيار كل الرسومات
from her lifetime body of work,
التي قدمتها طيلة حياتها،
I loved looking at the paintings from the 1970s.
أحببت أن أنظر إلى الرسومات من السبعينات.
There were some motifs and elements
كانت هنالك بعض المواضيع و العناصر
that would come up again later in her life.
التي ربما تظهر مرة أخرى في مرحلة لاحقة من حياتها.
I remember asking her
أذكر أنني سألتها
what she thought of those early works.
ماذا ظنت بهذه الأعمال المبكرة.
If you didn't know they were hers,
إذا لم تكن تعرف أنها أعمالها
you might not have been able to guess.
سيصعب عليك أن تخمن ذلك.
She told me that a few didn't quite meet
أخبرتني أن القليل من هذه الأعمال
her own mark for what she wanted them to be.
لم ترقى إلى المستوى الذي أرادته.
One of the works, in fact,
إن أحد هذه الأعمال، في الحقيقة،
so didn't meet her mark,
لم يرقى لمستوى تطلعاتها،
she had set it out in the trash in her studio,
فألقت به في سلة المهملات التي بمرسمها،
and her neighbor had taken it
فقامت جارتها بأخذه
because she saw its value.
لأنها لاحظت قيمة ذلك العمل.
In that moment, my view of success
في تلك اللحظة، نظرتي للنجاح
and creativity changed.
والإبتكار تغيرت.
I realized that success is a moment,
أدركت ان النجاح هو لحظة،
but what we're always celebrating
لكن ما نحتفل به دائمًا
is creativity and mastery.
هو الابتكار والتفوق.
But this is the thing: What gets us to convert success
لكن إليكم هذا الشيء: ما الذي يجعلنا نحول النجاح
into mastery?
إلى تفوق؟
This is a question I've long asked myself.
هذا سؤال سألته لنفسي منذ فترة طويلة.
I think it comes when we start to value
أعتقد أنه يظهر عندما نبدأ بتقدير
the gift of a near win.
نعمة النجاح الوشيك.
I started to understand this when I went
بدأت بفهم هذا عندما ذهبت
on one cold May day
في أحد الأيام الباردة من شهر مايو
to watch a set of varsity archers,
لمشاهدة مجموعة من النوادي لرماة الأقواس،
all women as fate would have it,
كل النساء يرغبن بذلك بشدة،
at the northern tip of Manhattan
في الطرف الشمالي لمانهاتن
at Columbia's Baker Athletics Complex.
في مجمع بيكر كولومبيا لألعاب القوى.
I wanted to see what's called archer's paradox,
أردت رؤية ما يدعى "آرتشرز بارادوكس"،
the idea that in order to actually hit your target,
الفكرة بأنك من أجل أن تضرب هدفك بدقة،
you have to aim at something slightly skew from it.
عليك أن تصوب نحو شيء ما بشكل منحرف بعض الشيء عنه.
I stood and watched as the coach
وقفت و شاهدت المدرب
drove up these women in this gray van,
قاد هؤلاء النسوة في هذه الشاحنة رمادية اللون،
and they exited with this kind of relaxed focus.
و خرجوا بهذا النوع من التركيز الذي يخلو من التوتر.
One held a half-eaten ice cream cone in one hand
إحداهن أمسكت بإحدى يديها كوزاً من البوظة كانت قد أكلت نصفه
and arrows in the left with yellow fletching.
و باليد اليسرى السهام ذات الرِّيش الصفراء.
And they passed me and smiled,
و قد مررن عليّ و ابتسمن،
but they sized me up as they
و لكنهن نظرن إليّ بشكل يقلل من شأني بينما
made their way to the turf,
سرن و وصلن إلى المضمار،
and spoke to each other not with words
و تكلمن إلى بعضهن دون كلمات
but with numbers, degrees, I thought,
و لكن بأرقام و درجات، كما اعتقدت،
positions for how they might plan
و مراكز حول كيفية تخطيطهم
to hit their target.
لإصابة هدفهم.
I stood behind one archer as her coach
وقفت وراء إحدي راميات الأسهم بينما وقف مدربها
stood in between us to maybe assess
بيننا، من الممكن كي يقدر
who might need support, and watched her,
من مِن الممكن أن يحتاج الدعم، و شاهدتها،
and I didn't understand how even one
و لم أستطع أن أفهم كيف لواحدة
was going to hit the ten ring.
أن تكون مستعدة لإصابة لوحة التصويب ذات العشر حلقات.
The ten ring from the standard 75-yard distance,
لوحة التصويب من مسافة الـ 75 ياردة المعيارية،
it looks as small as a matchstick tip
إنها تبدو صغيرة كطرف عود ثقاب
held out at arm's length.
مرتكز على طول الذراع.
And this is while holding 50 pounds of draw weight
و هذا هو بيما يتم إمساك 50 رطل من ثقل الجذب
on each shot.
عند كل تسديدة.
She first hit a seven, I remember, and then a nine,
هي بالبداية أصابت الحلقة السابعة، كما أذكر، و من ثم التاسعة،
and then two tens,
و بعدها العاشرة مرتين،
and then the next arrow
و من ثم السهم التالي
didn't even hit the target.
لم يصب الهدف أصلاً.
And I saw that gave her more tenacity,
لاحظت أن ذلك أعطاها عزماً أكثر،
and she went after it again and again.
و قامت بمحاولة تحقيقه مرة تلو المرة.
For three hours this went on.
استمر هذا الأمر لثلاث ساعات.
At the end of the practice, one of the archers
و في نهاية التمرين، إحدى راميات الأسهم
was so taxed that she lied out on the ground
كانت مرهقة جداً حتى أنها استلقت على الأرض
just star-fished,
كنجمة بحر،
her head looking up at the sky,
تنظر برأسها عالياً نحو السماء،
trying to find what T.S. Eliot might call
تحاول أن تجد ما يمكن أن يطلق عليه تي إس إليوت
that still point of the turning world.
تلك النقطة الثابتة من العالم الدوار.
It's so rare in American culture,
إنها نادرة جداً في الثقافة الأمريكية،
there's so little that's vocational about it anymore,
هناك القليل جداً من المهنية بخصوصها بعد كل شيء،
to look at what doggedness looks like
أن تنظر إلى ما يبدو عليه الإصرار
with this level of exactitude,
بهذا المستوى من الدقة،
what it means to align your body posture
ما يعنيه أن تنحني بوضعية جسمك
for three hours in order to hit a target,
لثلاث ساعات حتى تتمكن من إصابة الهدف،
pursuing a kind of excellence in obscurity.
ساعياً إلى نوعٍ من الإجادة في ظل جهل الناس بك.
But I stayed because I realized I was witnessing
و لكني بقيت لأنني أدركت بأنني كنت أشهد
what's so rare to glimpse,
ما هو من النادر أن يلمح،
that difference between success and mastery.
الاختلاف بين النجاح و التفوق.
So success is hitting that ten ring,
إذن فالنجاح هو إصابة لوحة التصويب،
but mastery is knowing that it means nothing
و لكن التفوق هو المعرفة بأنه هباء منثور
if you can't do it again and again.
إن لم تستطع أن تقوم بفعلها مرة و الأخرى.
Mastery is not just the same as excellence, though.
إن التفوق ليس مطابقاً بالضبط للإجادة، على الرغم من ذلك.
It's not the same as success,
إنه ليس مطابقاً للنجاح،
which I see as an event,
الذي أراه كمناسبة،
a moment in time,
كلحظة من الوقت،
and a label that the world confers upon you.
كطابع يلصقه العالم عليك.
Mastery is not a commitment to a goal
إن التفوق ليس مرتبطاً بهدف
but to a constant pursuit.
بل بسعى دائم.
What gets us to do this,
ما يدفعنا لفعل هذا،
what get us to forward thrust more
ما يدفعنا إلى ندفع بأنفسنا كثيراً إلى الأمام
is to value the near win.
هو أن نقدر النجاح الوشيك.
How many times have we designated something
كم مرة رمزنا إلى شيء على أنه
a classic, a masterpiece even,
كلاسيكي، أو حتى تحفة،
while its creator considers it hopelessly unfinished,
بينما صانعه يعتبره عمل غير منتهي ميؤوس منه،
riddled with difficulties and flaws,
مليئة بالصعوبات و العيوب،
in other words, a near win?
بكلمات أخرى، نجاح وشيك؟
Elizabeth Murray surprised me
فاجأتني إليزابيث موراي
with her admission about her earlier paintings.
بإقرارها حول رسوماتها المبكرة.
Painter Paul Cézanne so often thought his works were incomplete
غالباً ما اعتقد الرسام باول سيزين بأن أعماله غير مكتملة
that he would deliberately leave them aside
حتى أنه ربما يتركها جانباً بشكل متعمد
with the intention of picking them back up again,
بقصد أن يرفعها مرة أخرى،
but at the end of his life,
و لكن في نهاية حياته،
the result was that he had only signed
كانت النتيجة أنه قد وقع على
10 percent of his paintings.
ما نسبته 10% فقط من لوحاته.
His favorite novel was "The [Unknown] Masterpiece" by Honoré de Balzac,
كانت روايته المفضلة "ذا أن فينيش ماستربيس" لأورنريه بولزاك،
and he felt the protagonist was the painter himself.
و قد شعر بأن بطل الرواية كان الرسام نفسه.
Franz Kafka saw incompletion
و رأى فرانز كافكا نقصاً
when others would find only works to praise,
في حين أن الآخرين ربما يجدون الأعمال فقط كي يمدحوها،
so much so that he wanted all of his diaries,
كثيراً حتى أنه أراد لكل يومياته،
manuscripts, letters and even sketches
و مخطوطاته، و رسائله، و حتى رسمه التخطيطي
burned upon his death.
أن تُحرق عند وفاته.
His friend refused to honor the request,
رفض صديقه أن ينفذ وصيته،
and because of that, we now have all the works
و بسبب ذلك، فنحن الآن نملك جميع الأعمال
we now do by Kafka:
نملكها، أعمال كافكا:
"America," "The Trial" and "The Castle,"
"أمريكا"، "ذا تريال"، "ذا كاسل"
a work so incomplete it even stops mid-sentence.
أعمال غير مكتملة حتى أنها تتوقف في منتصف السرد.
The pursuit of mastery, in other words,
إن السعي إلى التفوق، بعبارة أخرى،
is an ever-onward almost.
يكاد يكون تقدماً أبدياً إلى الأمام.
"Lord, grant that I desire
"إلهي، أعط ما أتمناه
more than I can accomplish,"
أكثر مما أستطيع تحقيقه"،
Michelangelo implored,
ابتهل بذلك مايكل آنجلو،
as if to that Old Testament God on the Sistine Chapel,
كما لو أنه ابتهل القدر في العهد القديم في كنيسة سيستاين،
and he himself was that Adam
و هو نفسه كان آدم، ذلك الذي
with his finger outstretched
يمد باصبعه السبابة
and not quite touching that God's hand.
و لا يستطيع لمس يد القدر.
Mastery is in the reaching, not the arriving.
إن التفوق يوجد باللحاق، لا بالوصول.
It's in constantly wanting to close that gap
إنه بالطلب المستمر لردم تلك الفجوة
between where you are and where you want to be.
بين مكانك الحالي و المكان الذي ترغب بالوصول إليه.
Mastery is about sacrificing for your craft
إن التفوق هو عن التضحية في سبيل مهنتك
and not for the sake of crafting your career.
و ليس من أجل إعطاء مهنتك شكلاً.
How many inventors and untold entrepreneurs
كم من المخترعين و رواد الأعمال المغمورين
live out this phenomenon?
يعيشون هذه الظاهرة؟
We see it even in the life
نراها حتى في حياة
of the indomitable Arctic explorer Ben Saunders,
مستكشف القطب الشمالي الذي لا يقهر، بين سوندرز،
who tells me that his triumphs
الذي يخبرني بأن انتصاراته
are not merely the result
ليست مجرد نتيجة
of a grand achievement,
لإنجاز عظيم،
but of the propulsion of a lineage of near wins.
بل دافع لشريط من النجاحات الوشيكة.
We thrive when we stay at our own leading edge.
نحن نزدهر حين نبقى في قطار التنمية خاصتنا.
It's a wisdom understood by Duke Ellington,
إنها حكمة التقطها الدوق إلينغتون،
who said that his favorite song out of his repertoire
الذي قال بأن أغنيته المفضلة من مجموعته الموسيقية
was always the next one,
كانت دوماً الأغنية التالية،
always the one he had yet to compose.
دوماً الأغنية التي كان عليه الآن أن يؤلفها.
Part of the reason that the near win
إن جزءاً من السبب في أن النجاح الوشيك
is inbuilt to mastery
يكمن في ثنايا التفوق
is because the greater our proficiency,
هو بسبب أننا كلما زادت براعتنا،
the more clearly we might see
زادت رؤيتنا وضوحاً
that we don't know all that we thought we did.
لأننا لا نعلم كل شيء كنا نعتقد أننا نعلمه.
It's called the Dunning–Kruger effect.
و هذا ما يدعى تأثير دننج - كودر.
The Paris Review got it out of James Baldwin
علمت باريس ريفيو ذلك من جيمس بولدن
when they asked him,
عندما سألوه،
"What do you think increases with knowledge?"
"بنظرك ما الذي يزيد المعرفة؟"
and he said, "You learn how little you know."
و قال،"أنتم تتعلمون قلة ما تعرفونه."
Success motivates us, but a near win
إن النجاح يحفزنا، و لكن النجاح الوشيك
can propel us in an ongoing quest.
يستطيع أن يحثنا على عمل دؤوب.
One of the most vivid examples of this comes
واحد من الأمثلة القوية لهذا يأتي
when we look at the difference
عندما ننظر إلى الاختلاف
between Olympic silver medalists
بين الميداليات الفضية الأولومبية
and bronze medalists after a competition.
و الميداليات البرونزية بعد السباق.
Thomas Gilovich and his team from Cornell
إن ثوماس قيلوفيتش و فريقه من جامعة كورنل
studied this difference and found
درسوا هذا الاختلاف و وجدوا
that the frustration silver medalists feel
الإحباط الذي تشعر به عنما تحظى بميدالية فضية
compared to bronze, who are typically a bit
بالمقارنة مع البرونزية، الذين هما بالعادة
more happy to have just not received fourth place
مفرحتين أكثر قليلاً لعدم كونك بالمركز الرابع
and not medaled at all,
و عدم أخذ ميدالية نهائياً،
gives silver medalists a focus
ذلك يعطي صاحب الميدالية الفضية تركيزاً
on follow-up competition.
على المنافسة التالية.
We see it even in the gambling industry
إننا نرى ذلك حتى في صناعة القمار
that once picked up on this phenomenon
و التي نشطت مرة بظاهرة
of the near win
النجاح الوشيك
and created these scratch-off tickets
و صنعت بطاقات الكشط هذه
that had a higher than average rate of near wins
التي كان لها معدلاً أعلى من النجاحات الوشيكة
and so compelled people to buy more tickets
و بالتالي اضطرت الناس إلى شراء المزيد من البطاقات
that they were called heart-stoppers,
و التي كانت تسمى موقفات القلوب،
and were set on a gambling industry set of abuses
و كانت وضعت على قائمة المخالفات لصناعة القمار
in Britain in the 1970s.
في بريطانيا في سبعينيات القرن العشرين.
The reason the near win has a propulsion
إن السبب في أن للنجاح الوشيك قوة دافعة
is because it changes our view of the landscape
هو أنه يغير نظرتنا للمشهد
and puts our goals, which we tend to put
و يضع أهدافنا، التي نميل إلى وضعها
at a distance, into more proximate vicinity
على مسافة منا، في مكان قريب و مجاور
to where we stand.
للمكان الذي نقف فيه.
If I ask you to envision what a great day looks like next week,
إن طلبت منك أن تتخيل ما يبدو عليه يوم رائع في الأسبوع القادم،
you might describe it in more general terms.
يمكن أن تصفه بمفردات عامة أكثر.
But if I ask you to describe a great day at TED tomorrow,
و لكن إن طلبت منك أن تصف يوماً رائعاً في تيد غداً،
you might describe it with granular, practical clarity.
يمكن أن تصفه بوضوح عملي و دقيق.
And this is what a near win does.
و هذا ما يفعله النجاح الوشيك.
It gets us to focus on what, right now,
إنه يجعلنا نركز على ما، في هذه اللحظة،
we plan to do to address that mountain in our sights.
نخطط لفعله لوصف ذلك الجبل الذي على مستوى بصرنا.
It's Jackie Joyner-Kersee, who in 1984
إنه جاكي جوينر - كيرسي، التي في 1984
missed taking the gold in the heptathlon
ضيعت الميدالية الذهبية بالسباعي
by one third of a second,
بثلث ثانية،
and her husband predicted that would give her
و تنبأ زوجها بأن ذلك ربما يعطيها
the tenacity she needed in follow-up competition.
الثبات الذي احتاجته في المنافسة التالية.
In 1988, she won the gold in the heptathlon
وفي 1988، فازت بالميدالية الذهبية في السباعي
and set a record of 7,291 points,
و سجلت 7,291 نقطة.
a score that no athlete has come very close to since.
مجموع نقاط لم يستطع أحد من الرياضيين أن يقترب منه منذ ذلك الحين.
We thrive not when we've done it all,
نحن نزدهر ليس عندما نقوم بفعل كل شيء،
but when we still have more to do.
بل عنما يكون هناك المزيد لفعله.
I stand here thinking and wondering
أقف هنا أفكر و أتساءل
about all the different ways
حول كل الطرق المختلفة
that we might even manufacture a near win
التي بإمكاننا حتى أن نصنع بها نجاحاً وشيكاً
in this room,
في هذه القاعة،
how your lives might play this out,
كيف يمكن لحياتكم أن تستثمر هذا،
because I think on some gut level we do know this.
لأنني أعتقد بداخلي أننا نعلم هذا بالفعل.
We know that we thrive when we stay
نحن نعلم بأننا نزدهر عندما نبقى
at our own leading edge,
في قطار التنمية خاصتنا،
and it's why the deliberate incomplete
و هذا هو السبب في أن النقص المتعمد
is inbuilt into creation myths.
يكمن في صناعة الخرافات.
In Navajo culture, some craftsmen and women
في ثقافة النافاجو، بعض الحرفيين و الحرفيات
would deliberately put an imperfection
يقومون عن قصد بوضع خلل
in textiles and ceramics.
في الأقمشة و الخزف.
It's what's called a spirit line,
إنه ما ما يطلق عليه خط الروح،
a deliberate flaw in the pattern
خطأ متعمد في القالب
to give the weaver or maker a way out,
يعطي الحائك أو الصانع مخرجاً،
but also a reason to continue making work.
بل أيضاً سبباً للاستمرار بالصناعة.
Masters are not experts because they take
إن المتفوقين ليسوا خبراء لأنهم يأخذون
a subject to its conceptual end.
شيئاً إلى نهايته الصورية.
They're masters because they realize
إنهم متفوقون لأنهم يدركون
that there isn't one.
بأنه ليس هناك واحدة.
Now it occurred to me, as I thought about this,
الآن خطر على بالي بما أني فكرت بهذا،
why the archery coach
لماذا مدرب الرمي
told me at the end of that practice,
أخبرني في نهاية ذلك التمرين،
out of earshot of his archers,
بعيداً عن مسمع راميات الأسهم،
that he and his colleagues never feel
أنه هو و زملائه لا يشعرون أبداً
they can do enough for their team,
بأنهم يستطيعون فعل ما هو كافٍ لفريقهم،
never feel there are enough visualization techniques
لا يشعرون أبداً بأن هناك تقنيات تصور
and posture drills to help them overcome
و تدريبات على الوضعية كافية لمساعدتهم على التغلب على
those constant near wins.
هذه النجاحات الوشيكة المستمرة.
It didn't sound like a complaint, exactly,
لم يبدو الأمر كأنه شكوى، بالضبط،
but just a way to let me know,
لكن هي طريقة لكي يجعلني أعلم،
a kind of tender admission,
نوع من الاقرار اللطيف،
to remind me that he knew he was giving himself over
كي يذكرني بأنه علم أنه كان يقدم نفسه مرة تلو الأخرى
to a voracious, unfinished path
إلى طريق نهم غير مكتمل
that always required more.
دوماً ما كان يطلب المزيد.
We build out of the unfinished idea,
نحن نبني على الفكرة غير المكتملة،
even if that idea is our former self.
حتى و لو كانت تلك الفكرة هي نفسنا الأولى.
This is the dynamic of mastery.
إن هذا يمثل ديناميكية التفوق.
Coming close to what you thought you wanted
فأن تصبح قريباً مما اعتقدت أنك تريده
can help you attain more than you ever dreamed
يمكنه أن يساعدك في تحقيق أكثر مما حلمت
you could.
أن بإمكانك تحقيقه.
It's what I have to imagine Elizabeth Murray
إنه ما عليَّ أن أتخيل أن إليزابيث موراي
was thinking when I saw her smiling
كانت تفكر به عندما رأيتها تبتسم
at those early paintings one day
إلى هذه الرسومات المبكرة بأحد الأيام
in the galleries.
في المعارض.
Even if we created utopias, I believe
و حتى لو صنعنا مدن فاضلة، فإنني أعتقد
we would still have the incomplete.
بأننا سوف نظل نعاني من النقص.
Completion is a goal,
إن الإكتمال هدف،
but we hope it is never the end.
و لكننا نأمل بأن لا يقف على ذلك أبداً.
Thank you.
شكراً لكم.